---
ID: BTlcs
総称: null
名称: 倉屋神社
名称読み: クラヤジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 中津川市
緯度: 35.673260524082
経度: 137.41313517093
郵便番号: 5080351
住所: 岐阜県中津川市付知町1940番地
祭神:
  - ID: BHo
    名称: 須佐之男命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 7
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 土
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 1
    備考: 7月第2土曜日〔2日間〕
---

## 神社の歴史と特徴

### 創祀未詳なれども、初め牛頭天王社と称し、庄屋田口家の氏神として鬼門の方角に鎮祭したと伝えられる。

### 寛永２(1625)年奉納の石灯籠を有し、延宝元(1681)年９月、疫病ならびに飢饉の死者を慰霊すると共に、天下泰平・国土安泰・五穀豊穣・悪疫退散を願って、操り人形による式三番叟「翁舞」の奉納が始まる。

### 翌年以降に若宮八幡社・子安神社・水無神社が加わって四社巡祭となり、さらに大正（１９２１）年大山神社が加わり五社巡祭となって、年毎に交代して秋の大祭として執行されている。

### 奉納される式三番叟「翁舞」は岐阜県の重要文化財に指定されている。

## 改称と指定

### 明治６（１８７３）年、牛頭天王社を倉屋神社と改称する。

## 特殊神事 五社巡祭

### 発行年：５年毎に執行される秋分の日前の日曜日に本祭を執行し、岐阜県の重要無形文化財に指定されている式三番叟「翁舞」が奉納される。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2247 | 神社庁 |
